При попытке выделить очень большой массив на стеке (1 ГБ) программа, скорее всего, завершится аварийно с ошибкой Segmentation Fault (Stack Overflow).

Причины:
1. Стек не предназначен для хранения очень больших массивов, его размер ограничен (1 МБ в Windows)
2. При объявлении большого массива на стеке происходит немедленное выделение всего объема

Программа упадет на шаге 1 при объявлении массива
В лучшем случае компилятор выдаст предупреждение, в худшем - аварийное завершение при запуске

Поэтому для больших массивов надо использовать кучу или глобальные переменные.